本字幕由《星冈学园放送部》制作 仅供学习交流 请于下载后24小时之内删除
翻译：黒宮屍也、米唐 校对：海市蜃猴 后期：Hanavi
一个人都没有呢
因为下着雨啊
步行还有两三公里吗
途中只要不遇到那些家伙就可以回去了
你还有多少电
如果维持在现在的业务模式
我还能活动四天
那么回去是没问题的吧
是的 只要是半径3公里以内
在任何地方我都能独自返回
是吗 那就出发吧
是 我知道了
喂
地面不平 请小心
酒醉
请看这边 客人
那边商店贩卖的香草泡芙评价非常好
无论什么时候那里都有人排队
请问客人你喜欢泡芙吗
没什么喜不喜欢的 我又没吃过
比起这个 你别再介绍了 走快一点
我赶时间
是 我知道了
客人 这座建筑的五楼
有跟本商场合作的啤酒屋
可以享受到新鲜的海鲜料理以及各种各样的地方啤酒
算我求你 不要再说多余的话
赶紧走吧
是 我知道了
那个 客人
又要休息吗
是的 当前大腿部动力单元过热
需要冷却
这是第几次休息了
这是第四次
我们走了多远了
从花菱百货正门计算大约为1112米
平均时速1公里吗
真的是总是在下雨呢
是啊
客人你喜欢下雨吗
挺讨厌的
是吗
其实 我最喜欢下雨了
因为这样就会有客人来天象馆了吧
就是那样
我就知道
嗯
以前馆长告诉过我「一到下雨的时候就会显得星星特别珍贵」
原来如此
说起来 客人您是做什么工作的呢
废墟猎人
您的意思是
简单点说 就跟废品回收业差不多
废品回收业啊 那真是值得尊敬的工作呢
我的机身就是以可循环性作为第一标准设计的
差不多该出发了 能走了吗
是的 我们出发吧
那东西就放那吧
“那东西”是指这个花束吗
没错 拿着那东西很容易摔倒吧
但是 这是客人的东西
所以说…不 我知道了
那束花是我的东西
所以把它给我吧
是
请收下 这是客人的花束
我的花束么
十分感谢您收下这束花
嗯 毕竟我是收废品的呢
甜酒商店吗
客人 我可以问您一件事情吗
这是发生了车祸或者瓦斯爆炸之类的事故吗
也许是被卷入战斗了 或者是我的同行来过了
某种意义上 也算是事故吧
那就必须尽快呼叫救援才行
处理早就已经结束了
证据就是 这里已经没人了
是的 我已经了解状况了
但是这被破坏的真惨啊
你在这里等着
是 我知道了
难得遇到家卖酒的
却连渣都不剩
要是破坏得轻一些就好了
那个是
人 往往是很轻易就死掉了
我觉得你就算踩了地雷也炸不死啊
倒是没错
触发式陷阱么
人在死的时候 大多也是无可奈何的啊
没有钢丝或者像是重量感应的装置
其他的可能性…
给您
废了那么大劲 收获却只有这么一瓶吗
客人拿着的应该是苏格兰威士忌
12年份的雪莉桶酿 含税价格是…
知道的真多啊你
真了不起
谢谢你的夸奖
客人？！您没事吧
欢迎您来天象馆看看
这里有着无论何时都不会消逝的
美丽无穷的光辉
快到围墙了
漫天的繁星正等待着大家的光临
只要在这里不出事的话
就能安全通过了
客人
这里地面不平 请小——
算起来这是第14次了
不是叫你不要东张西望吗
是 实在丢脸
亏你居然没摔坏啊
我的构造比看上去更结实
那就好
嗯
真的看不到人呢
嗯 就只有我们两个了
这样的雨天无法出门会很无聊
但是 我觉得在家中度过也很开心
你不会觉得无聊吗
无聊…是指…
你一直在天象馆工作对吧
完全没想过换个工作吗
我非常喜欢现在的工作
能和馆长 工作人员们以及耶娜小姐一起工作
我很开心 并觉得这份工作很有价值
是吗
那个 客人
我可以问您一个问题吗
嗯？什么问题
客人您曾经向神许过愿吗
也许有吧 我没许过什么好愿望
这样说来
我还没问你许了什么愿呢
没错
你许的什么愿
我希望…
希望不要把天国分开
我对机器人的神明许了这个愿望
要是天国之门将人类和机器人分开
我会十分困扰
即使到了天国
我也希望能为人类尽微薄之力
从今往后 我也想要一直在大家的身边工作
这样吗
没错 就是这样
要是就这么放着不管 她迟早会没电
要实现她的愿望
只能带她离开这个城市
要无视她的意愿强行带她走吗
客人 请问离您的车还有多远呢
没多远 快到了
那真是太好了
那我们走吧
真是的
因为难得喝到一次酒吗
不…早在喝酒前
我就已经酩酊大醉了吧
就算对方跟你说话 你也千万不要搭理
客人？
没什么 走吧
我该拿她怎么办
客人 前方街道的路况
和我数据库的记载有很大的出入
是翻修过了吗
和你看到的一样
那么 在那边的是建筑机械吗
那是自动炮台“招潮蟹”
那是指…
和你差不多的东西
不过这家伙居然偏偏挡在了围墙前面
有胜算吗
那个 客人
我去狩猎
“手列”是指？
我回来前你在这里别动
马上我就要离开这个城市了
我走后 你准备怎么办
我会一个人回到天象馆
请您不要担心
这座城市里已经没有人了！
就算你回去 也不会再有客人来了
没有机会给别人展示天象馆了
而且 这座城市已经没有电力供给了
投影仪也再也无法启动了
全都和你亲眼所见的一样
是的
但是 在我对照过我的基础数据以及累积数据后
我认为客人一定会再次到访
关于停电 在电力供给恢复前
我和耶娜小姐可以一直等下去
听好了
好好听我把话说完 理解我说的话
是 我知道了
用来到这里之前 你所见到的全部事实来判断
这座城市已经不需要你和天象馆了
如果你还想为人类工作
那就只有跟我走
这对你来说是幸福还是不幸 我不知道
但是…我…
我希望今后也能为人类贡献一份力量
这 就是属于我的幸福
但是要以客人的一番话决定今后的行动
情报还不够充分
已经没法其他收集情报的手段了
你明白吧
在我回来前好好想想
是 我明白了
对了 替我保管好这个
好的 我会妥善保管的
我再说一遍 无论发生什么都不要动
也不要出声 等我回来
是 已登记为重要命令
静待您的归来
充电装置虽然很贵 但也不是弄不到
为她准备一个小型投影仪应该也不难
然后带着她去周游各个居民区
让她解说 给大家展示星空
改行做这生意也挺不错呢
哼 这想法够蠢的
抱歉 又有新的同伴了呢
哑火！？
見上げ
た
《七夕的传说与天河》
～织女和牛郎～
空
見上げ
高く
仰望高远的天空
見上げ
た
空
高く
た
空
高く
降り
注ぐ
き
ら
め
き
降り
よ
绚丽地闪耀着
降り
注ぐ
き
ら
め
き
よ
注ぐ
き
ら
め
き
よ
Twinkle,
brilliant,
wonder
Twinkle,
starlight.
闪烁 炫目 梦幻的星光
Twinkle,
brilliant,
wonder
starlight.
brilliant,
wonder
starlight.
こ
の
ま
そっと
目蓋
と
じ
て
こ
も
即使就这样 轻轻闭上眼睛
こ
の
ま
そっと
目蓋
と
じ
て
も
の
ま
そっと
目蓋
と
じ
て
も
胸
に
き
ら
り
輝く
胸
よ
依然在心间绽放着光芒
胸
に
き
ら
り
輝く
よ
に
き
ら
り
輝く
よ
た
と
え
ば
そう
こんな
雨
の
た
日
即使是在这下雨的日子
と
た
え
ば
そう
こんな
雨
の
日
え
ば
そう
こんな
雨
の
日
雲間
から
覗く
空
雲間
に
也要向着云缝间的远空
雲間
から
覗く
空
に
から
覗く
空
に
明日へ
の
願い
を
明日へ
込めて
倾注对明天的期盼
明日へ
の
願い
を
込めて
の
願い
を
込めて
きっと
そ
こ
に
あ
る
きっと
よ
那里一定有着
きっと
そ
こ
に
あ
る
よ
そ
こ
に
あ
る
よ
Eternal
Starlight
永恒星光
Eternal
Starlight
導く
ひ
か
り
導く
を
指引我的光芒
導く
ひ
か
り
を
ひ
か
り
を
Beyond
The
Night
划破黑夜
Beyond
The
Night
追い
かけ
続ける
不断地去追逐
追い
かけ
続ける
Over
The
Blue
Over
Sky
跨越苍穹
Over
The
Blue
Sky
The
Blue
Sky
幼い
日
の
よう
な
澄んだ
瞳
幼い
で
带着年幼时般清澄的目光
幼い
日
の
よう
な
澄んだ
瞳
で
日
の
よう
な
澄んだ
瞳
で
だ
か
ら
所以
だ
か
ら
無窮
に
ま
た
く
星
無窮
よ
无尽闪耀的繁星啊
無窮
に
ま
た
く
星
よ
に
ま
た
く
星
よ
希望
の
祈り
たち
希望
よ
满怀希望的祷告啊
希望
の
祈り
たち
よ
の
祈り
たち
想い
よ
のせ
銀河
の
果て
随着心愿 去往银河的尽头吧
まで
想い
も
のせ
銀河
の
果て
まで
も
のせ
銀河
の
果て
まで
も
Twinkle,
Twinkle
star.
闪烁繁星眩耀的夜空中
Twinkle
star.
Shiny,
bright
in
the
Shiny,
sky.
bright
in
the
sky.
bright
in
the
sky.
Oh...
Wonderful
Twinkle
Oh...
Starlight.
Wonderful
Twinkle
Starlight.
衷心期待您的
再次光临。
绝美的闪耀星光
Wonderful
Twinkle
Starlight.